生きていたんですね　先輩
妳原來活下來了 前輩
悪運は強い方なの
我是狗屎運比較好的那種
ベルはいつから「ペイル・テクノロジーズ」に？
貝爾 妳什麼時候進的「佩爾科技」？
ほかに　選択肢ありませんでしたから
因爲我當時別無選擇
ベルはヴァナディースの遺志を継いだのね
所以是妳繼承了瓦納迪斯的遺志啊
あのエアリアルって機体　先輩一人で造ったわけじゃないですよね
那臺叫風靈的機體 不是妳一個人造出來的吧
いったい何をするつもりなんです
妳到底打算做什麼
なんで娘さんを乗せているんですか
爲什麼讓妳女兒駕駛
昔と違って　随分おしゃべりになったじゃない
妳和從前不同 話多了不少啊
今更21年前の復讐なんて無意味ですよ
現在報21年前的仇又有什麼意義
あのガンダムのパイロット　何人目なのかしら
那鋼彈駕駛員 是第幾個了
久しぶりに会えてうれしかった
久別重逢 我很開心
また会いましょう
再見
ええ　魔女はペイル・テクノロジーズにいたわ
對 魔女就在佩爾科技
案の定あぶり出されてきた
不出意外露出馬腳了
心配？
擔心？
大丈夫　エアリアルは勝つわ
沒事 風靈會贏的
私のかわいい娘だもの
畢竟是我的寶貝女兒
遥か遠くに浮かぶ星を
想像著遙遠太空中的那顆星
想い眠りにつく君の
妳默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不論妳選擇怎樣的未來
何処へ続いていても
不管前路有多漫長
共に生きるから
我都會與妳同生
ずっと昔の記憶
來自遙遠過去的記憶
連れられて来たこの星で君は
將妳帶到了這顆星球
願い続けてた
而妳的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
遠方的景色輝煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望妳能飛入其中
一人孤独な世界で祈り願う
獨自在寂寥的世界祈願
夢を描き　未来を見る
描繪著夢想 展望未來
逃げ出すよりも進むことを
與其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望這便是妳的選擇
誰かが描いたイメージじゃなくて
未來的願景不由他人描繪
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞臺不由他人選擇
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我們書寫
決して一人にはさせないから
絕不會讓妳孤單前行
この星に生まれたこと
願妳以生在此星球為榮
この世界で生き続けること
願妳以活在這世界為幸
その全てを愛せる様に
請熱愛妳擁有的一切
目一杯の祝福を君に
為妳獻上最誠摯的祝福
「うっとうしい」か
他說妳「煩人」嗎
氷の君はなかなかひどいことを言うな
冰公子怎麼說這麼過分的話
感じ悪いですよ
好噁心
自分から誘ったんじゃねえのかよ
明明是他主動邀請的
ああもう　あ～しが腹立ってきた
我服了 氣死我了
誕生日　聞いたのがいけなかったんでしょうか
是不是我不該問他的生日呀
スレッタが悪いわけじゃないよ
不是妳的錯啦
ちょっと優しくされたぐらいでチョロいのよ　あんたは
稍微給妳點好臉色就上鉤
ミオリネさん…
米奧琳涅同學…
受けちゃったもんはしかたねえだろ
既然已經接受了就沒辦法了
あとは決闘でボコす
只能決鬥時揍他了
私が許せないのは
我不能原諒的是
あんたがひと言も相談なしに　決闘の約束を交わしてきたことよ
妳都不跟我商量一下 就答應了決鬥
ごめんなさい
對不起
負けたら許さない
要是輸了我饒不了妳
ジェターク社からの支援は全て打ち切らせていただきます
現在終止杰特克公司對你的一切支援
当然　ここも退寮扱いとなります
當然 你也要退宿
グエル先輩　ほんとに追い出されちゃうの
古爾學長真的要被趕出去嗎
CEOの命令じゃあね
畢竟是CEO的命令
どこで暮らせというんだ
這是要讓我去哪住
お父上からの伝言です
你父親讓我帶句話
卒業までの学費を払ってやるのは　せめてもの情けと思え
負擔你到畢業爲止的學費 是對你最後的仁慈
以上です
到此爲止
兄さん
哥哥
ラウダ
勞達
ジェターク寮を頼む
杰特克宿舍靠你了
煩人的歌聲
双方　魂の代償を天秤に
雙方將靈魂代價置於天秤
決闘者はエラン・ケレスとスレッタ・マーキュリー
決鬥者是伊蘭·凱萊斯和蘇萊塔·墨丘利
場所はフロント外宙域
場地是前哨站外宙域
フロント外？
前哨站外？
エラン・ケレス　君はこの決闘に何を賭ける
伊蘭·凱萊斯 此次決鬥你要賭什麼
僕が勝ったら
如果我贏了
エアリアルをもらう
就把風靈給我
スレッタ・マーキュリー　君は何を賭ける
蘇萊塔·墨丘利 妳要賭什麼
私は…
我…
何も賭けないということでよろしいですか
意思是贏了什麼都不要嗎
まあ　待てよ
沒事 等等吧
当日までに決めてくれればいいさ
決鬥當天定好就行
かまわないだろ
沒問題吧
なんでもいいよ
隨便
いつもより壁高いな
比平常還要冷漠啊
君　あいつになんかした
妳對他做了什麼
私のせいなんでしょうか
是我的問題嗎
さあね
不清楚
でも　君が来てから
不過 自從妳來了
グエルもエランもおかしくなってる
古爾和伊蘭都不正常了
僕も君のこと知りたくなってきたよ　水星ちゃん
我也開始對妳好奇了 小水星
フロント外宙域？
前哨站外宙域？
お前　推進ユニット持ってんの
妳有推進組件嗎
持ってないです
沒有
まずいよ
那完了
ペイル寮のモビルスーツは機動力が売りなんだ
佩爾宿舍MS的賣點就是機動力
まして新型が相手じゃ
更別說對手還是新機型
あの装備だけじゃ不利だな
只靠這套裝備很不利啊
すみません
對不起
ドンマイですよ
別放在心上
決闘の諸条件は決闘委員会の専権事項ですから
畢竟決鬥條件的決定權都在決鬥委員會手上
どうすんだ
怎麼辦
推進ユニットなんて買える金　うちにはねえぞ
我們哪有錢買推進組件啊
ほかの寮から借りるのは
可以向其他宿舍借嗎
スペーシアンがあ～しらに貸してくれるわけないっしょ
宇宙人怎麼可能給我們借錢
じゃあ　作ろっか
那我們自己做一個吧
オールクリア　そのまま下へ
沒有障礙 繼續下行
じゃあ　推進系から確認しよっか
那就從推進系的開始確認吧
これ　動くんですか
這東西能動嗎
ニカねえなめんなよ
別小看妮卡姐啊
できるに決まってんだろ
肯定能動啊
ね
對吧
頑張る
我加油
うちの財力じゃ　これでも大赤字だよ
以我們的財力 這也是大赤字了
ああ　来月の生活費
啊 我下個月的生活費
俺たちはお前に全額ベット
我們都全押在妳身上了
オッズは2.7倍
賠率2.7倍
勝てばこいつの費用を賄える
贏了就能填補這次的費用
ま…　負けたら
那… 那輸了呢
破産
破產
頑張ります
我加油
起きた？
醒來了？
またうなされてたわよ
你又在做噩夢了
検査に支障はないだろ　結果は
又不影響檢查 結果如何
次の戦闘は問題ないわ
下次戰鬥沒問題
次の次はもたないってことか
意思是下下次就撐不住了嗎
よう　久しぶりだね　俺
喲 好久不見 我
どうも
你好
相変わらず暗いねえ
還是這麼陰暗啊
俺の代わりなんだからさ
畢竟是我的影子
もうちょっと明るく振る舞ってくれよ
能不能再開朗一點呀
エラン様　どうしてここに
伊蘭公子 你怎麼來了
慰問だよ　慰問
慰問一下 慰問
ホルダーと決闘するんだろ
你要和衛冕者決鬥吧
会社の指示だ　望んだわけじゃない
是公司的命令 不是我想去的
そう言うなよ
別這麼說嘛
お前にもご褒美は用意したろ
不是給你準備了獎賞嗎
花嫁を手に入れれば　元の顔に戻れるし
只要新娘到手 你就能恢復原來的臉
市民ナンバーだって用意する
還會給你準備市民號碼
うれしいだろ
多開心啊
別に
一般
じゃあ　なんだって身代わりを引き受けたんだ
那你爲什麼要來做替身呢
こいつが呪いのモビルスーツだって　知ってるんだろ
你也知道這是被詛咒的MS吧
僕はとっくに　呪われてるよ
反正我早就被詛咒了
次は推力可変試験
接下來是推力可變試驗
はい
好
推力停止後　すぐ再始動
推力停止後 立刻重啓
はい
是
うん　推力安定
嗯 推力穩定
燃焼制御機能問題なし
燃燒控制功能正常
スレッタ　そろそろ上がろっか
蘇萊塔 差不多收工吧
はい
好
明日…
明天…
はい？
怎麼了？
戦える　エランさんと
妳能戰勝伊蘭同學嗎
エランさんが　親切にしてくれたのは作戦で
伊蘭同學另有目的才對我好
なのに　私喜んじゃって
我卻自顧自開心
バカみたいで
像個傻瓜一樣
そうね　バカみたい
是啊 真傻
私もエランの言うとおりだと思うよ
我倒是覺得伊蘭說得對
実際あんたうっとうしいし
妳就是很煩人
ミオリネさん
米奧琳涅同學
でも　それがあんたじゃん
但是 這纔是真正的妳吧
うっとうしいくらい絡んできて
總是纏着我 讓我厭煩
私の言うことを聞かずに勝手に動いて
還不聽我的話 自作主張
進めば２つなんでしょ
不是說進可以得二嗎
そのあんたがなんで逃げてるの
那妳爲什麼在逃避呢
こんなとこでうじうじ言ってないで
不要說這些喪氣話了
さっさと進みなさいよ
快點勇敢前進啊
はい　いってきます
好 我出發了
何よ
笑什麼
とっくに許してたんだなって
原來妳早就原諒她了呀
あいつが負けたら　花嫁の私が困るの
她要是輸了 我這個當新娘的就難辦了
あんたたちだってそうでしょ
你們不也一樣嗎
私はスレッタが勝つって信じてるよ
我相信她會贏的
なんだ
怎麼了
ご…　ごめんなさい　おじゃまします
不… 不好意思 打擾了
おい　水星女
喂 水星女
何しに来た　決闘は今日じゃないぞ
妳來做什麼 決鬥不在今天
あの　エランさんいますか
請問 伊蘭同學在嗎
LP041　スレッタ・マーキュリーです
我是LP041 蘇萊塔·墨丘利
エランさんに話があって来ました
我有話要跟他說
話？
說話？
エラン・ケレスに？
找伊蘭·凱萊斯？
あいつは応じないよ
他不會回應妳的
俺たちとだってまともにしゃべらない
他平常都不和我們說話
あのファラクトとかいう機体のことも
那臺鐵騎的詳細情況
ペイル寮の生徒には知らされていないんだ
連佩爾宿舍的學生也不知道
お願いします
拜託了
どうしても話したいんです
我有話一定要跟他說
佩爾宿舍
エランさん　聞こえてますか
伊蘭同學 你聽得到嗎
スレッタです
我是蘇萊塔
エランさん　どうしてあんなこと言ったんですか
伊蘭同學 爲什麼你要說那種話
どうして決闘するんですか
爲什麼你要和我決鬥
どうしてエアリアルが欲しいんですか
爲什麼你想要風靈
教えてください
請告訴我
私　うっとうしいですか
我很煩人嗎
ほら　言ったとおりだろ
妳看 我就說吧
とっとと帰れよ
趕緊回去吧
Happy birthday to you
Happy birthday, happy birthday
帰ってくれ
妳回去吧
僕に誕生日はないって言ったはずだ
我都說了我沒有生日
だからです
正因爲這樣
今日を誕生日にするのはどうですか
就把今天當成你的生日怎麼樣
誕生日がないのは　さみしいじゃないですか
沒有生日多讓人傷心啊
だから…
所以…
やっぱり君は…
妳這人果然…
うっとうしいよ
很煩人
６番ゲート開けてくれ
打開6號閘門
カタパルト　超伝導ストレージ　異常なし
彈射器 超導存儲器 正常
フライトユニット　各部の警告表示なし
飛行組件 各部位無警告信息
INSアライメント　問題なし
慣性導航校正 正常
スレッタ
蘇萊塔
エランさんとちゃんと話せた？
妳和伊蘭同學說上話了？
いえ　でも…
沒有 但是…
決闘で賭けるものは決めました
我已經想好要賭什麼了
射出方向にオブジェクトなし
射出方向無障礙
準備完了
準備完畢
ハッチ開けるぞ
要打開艙門了
射出権限をパイロットに移譲
將射出權限移交給駕駛員
気張っていけよ
打起精神上吧
はい
是
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 蘇萊塔·墨丘利
エアリアル　出ます
風靈 出動
有効排気速度　問題なし
有效排氣速度 正常
スレッタ
蘇萊塔
進行方向前方に　ペイル寮の学園艦
在妳的正前方 是佩爾宿舍的學園艦
星間物質を含む脅威オブジェクトなし
未發現星際物質等威脅
射出準備完了
射出準備完畢
権限をパイロットに
權限移交給駕駛員
KP002　エラン・ケレス
KP002 伊蘭·凱萊斯
ファラクト　出る
鐵騎 出動
ようこそ　歓迎するよ
你來了 歡迎你
ジェターク寮新寮長　ラウダ・ニール
杰特克宿舍新舍長 勞達·尼爾
挨拶は不要です
就不用寒暄了
さっさと決闘を始めてください
直接開始決鬥吧
あっれ　こないだの決闘　まだ根に持ってんすか
怎麼 還對上次決鬥耿耿於懷呢
怖
可怕
これより双方の合意の下　決闘を執り行う
接下來在雙方的同意之下 執行決鬥
勝敗は通常どおり
勝負規則照常
相手モビルスーツのブレードアンテナを折った者の勝利とする
先折斷對方MS刃型天線者勝
立会人はグラスレー寮寮長　シャディク・ゼネリが務める
見證人由我 葛雷斯利宿舍舍長 沙迪克·澤內利擔任
両者　向顔
雙方 就緒
エランさん…
伊蘭同學…
水星ちゃん　決闘に賭けるものは決めた
小水星 想好賭什麼了嗎
はい
好了
私が勝ったら　エランさんのこと教えてください
如果我贏了 伊蘭同學 請告訴我你的詳細情況
それって…
這是…
告白だな
告白吧
ほんとうっとうしいヤツ
真是個煩人的傢伙
じゃあ　始めようか
那就開始吧
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
勝負不僅由MS的性能決定
操縦者の技のみで決まらず
也不僅由駕駛技術決定
ただ結果のみが真実
只以結果爲準
決心　解放
決心 解放
ニカさん　すごい
妮卡同學 好厲害
これなら…
這樣的話…
機体負荷　許容範囲内です
機體負載 在允許範圍內
うまくいったな　ニカ
很順利啊 妮卡
うん
嗯
僕のことを教えてくれ？
告訴妳我的情況？
僕はガンダムのためにつくられた使い捨ての駒だ
我就是用來開鋼彈的一次性棋子
そう答えれば君は満足なのか
這樣回答 妳會滿意嗎
意外と意地が悪いじゃないか
想不到妳竟然如此壞心眼
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
君はなんでも持っている
妳擁有一切
友達も家族も　過去も未来も
有朋友有家人 有過去有未來
やりたいことリスト
還有願望清單
希望だって
甚至有希望
エランさん…
伊蘭同學…
だったら勝利くらい僕にくれよ
既然這樣 至少把勝利讓給我吧
じゃなければ　不公平すぎる
不然的話 也太不公平了
エアリアル
風靈
エラン　らしくない熱さじゃないか
伊蘭 這份狂熱可不像你啊
なんつう機動だよ
這機動好誇張
速すぎんだろ
太快了吧
フロント外宙域を指定してきたのはこういうことか
怪不得要指定在前哨站外宙域
急ごしらえのフライトユニットじゃ追いつけないよ
這臨陣磨槍趕出來的飛行組件怎麼追得上
このままだと…
這樣下去…
アウトレンジでなぶり殺しだな
會被風箏折磨到死
そんな
怎麼會
たとえ距離を詰めたとしても　その次は…
就算縮短了距離 之後也…
パーメットスコア３
帕梅特刻痕 3
きた
來了
やっぱそれかよ
還是要用這招嗎
あれに触れたら
要是被那東西打中
装甲の上からでも電気系統はアウトだ
就算隔着裝甲 電氣系統也會癱瘓
スレッタ　よけて
蘇萊塔 快躲開
はい
是
逃がさない
別想逃
やられた
被打中了
うるさい
別吵了
そのガンビットはここで潰す
我要摧毀妳的GUND-BIT
みんな
大家注意
ガンビットの制御は向こうが上か
對方的GUND-BIT控制更勝一籌嗎
スピード勝負じゃ　ペイル社のモビルスーツが有利だ
速度決勝的話 佩爾公司的MS更有優勢
どうする　スレッタ・マーキュリー
妳會怎麼做 蘇萊塔·墨丘利
このままじゃ追いつけない
這樣追不上他
お願い　みんな
拜託了 大家
力を貸して
請給我力量
エアリアルも加速した
風靈也加速了
追いかけっこっすか
追逐賽跑嗎
うっとうしさも　ここまでくれば筋金入りだよ
能煩人到這種程度 也算是妳的絕活了
パーメットスコア４
帕梅特刻痕 4
むちゃしますね
好拼命呀
力技すぎるでしょ
就知道用蠻力
でも　確実に近づいてる
但是 距離確實縮短了
ロウジ？
盧吉？
領空灯　出ちゃいましたね
他們超出領空燈了吧
まずい
糟了
データストームが許容値をオーバーしてる
數據風暴已經超過了閾值
散開
よっしゃ
好啊
当たった
命中了
スレッタ
蘇萊塔
フライトユニット　左翼損傷
飛行組件 左翼損傷
ベルメリア・ウィンストン
貝爾梅莉亞·溫斯頓
あんたの見立ては間違ってたよ
妳對我身體的判斷錯了
それでも　君だけは否定してみせる
即便如此 我至少要否定妳
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
まずい
糟了
逃げろ　スレッタ
快逃 蘇萊塔
捕らえた
抓到妳了
動かない　何をした
動不了 妳做了什麼
君は…
你是…
おっしゃ
好啊
やった
贏啦
記録できた　さっきの
記錄到剛才的數據了嗎
パーメットデコーディング情報　記録完了
帕梅特解碼信息 記錄完畢
ありがとう
謝謝
お疲れさま　エアリアル
辛苦你了 風靈
今日は　いつもより声　聞こえた気がする
感覺今天你的聲音比平常更清晰了
エランさん？
伊蘭同學？
そうか
這樣啊
そうだったのか
原來是這樣嗎
エランさん　エランさん
伊蘭同學 伊蘭同學
エランさん　ごめんなさい
伊蘭同學 對不起
ケガ　ないですか
你沒受傷吧
賭けは僕のことを教える　だったね
賭注是告訴妳我的詳情 對吧
いたんだ　昔　誕生日祝ってくれる人
我曾經也有過 爲我慶祝生日的人
僕には何もないと思っていた
我以爲自己一無所有
けど　そうじゃなかった
但是 我錯了
そうじゃなかったんだ
並不是那樣的
そんなのおかしいです
那也太不合理了
誕生日を祝ってくれる人　います
爲自己慶祝生日的人 肯定有
私もいます
我也有
エランさんに何もないなんてこと
伊蘭同學一無所有
絶対にないです
是絕對不可能的
そうだね
是啊
おかしいね
不合理
いいの
不管管嗎
私は理解ある花嫁なの
我是善解人意的新娘
多少の浮気くらい　許してあげるわ
稍微花心一些 我也可以原諒
遅い
好慢
約束の時間までまだありますよ
還沒到約定的時間呢
５分前には来るもんでしょ
至少該提前五分鐘來吧
ミオリネさん
米奧琳涅同學
その　ありがとうございました
那個 謝謝妳
門限　守んなさいよ
記得門禁時間之前回來
お願いします　ニューゲンCEO
求求您了 尼根CEO
４号には経験があります
4號很有經驗
決闘のデータをフィードバックさせる選択肢だってあるのでは…
可以選擇讓他反饋決鬥的數據…
使命を果たせない強化人士に次はない
無法完成使命的強化人沒有下次機會
あなたも分かっているでしょ
妳也清楚吧
スペアはまだあるわ
還有備用的
早く次を用意することね
快去準備下一個吧
Happy birthday to you
Happy birthday
Happy birthday to…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
まだかな　エランさん
伊蘭同學怎麼還沒到呢
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
彷彿所有人都被束縛著
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找著這種藉口  不願面對將來
真っ黒に塗りたくられた世界
在這被黑暗糊滿的世界
何を描いても見えやしないよ
描繪出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
對自己說著安慰的謊言
一人きりで震えてる
只得獨自一人瑟瑟發抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐著淚水  已經無力前行
下を向くなら　思い出して
若垂頭喪氣  快想起那句話
「進めば二つ」と　声にして
吶喊出「進則二者皆存」
過去は時に　君を囚え
過去有時會成為妳的桎梏
夢は時に　呪いになる
夢想或許也會化作詛咒
願いは叶えようとするほど
越是為願望而努力奮鬥
人は平等じゃないと知るんだ
便越能體會人類的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高潔之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要猶豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次啟程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「機動戰士鋼彈 水星的魔女」
「シャル・ウィ・ガンダム？」
「Shall We Gundam?」